***Подготовительные операции***

Эти действия выполняются один раз на компьютере.

1. Скачать и установить Git - https://git-scm.com/downloads
2. Удостовериться, что Idea "видит" установленный Git (File - Settings - Version Control - Git)
3. Если Idea не видит Git - указать вручную при помощи кнопки в виде папки. Git по умолчанию устанавливается в папку C:\Program Files\Git\cmd\git.exe
4. Зарегистрироваться на GitHub (или использовать уже существующий аккаунт, если есть) - https://github.com/
5. Привязать Idea к аккаунту на GitHub (File - Settings - Version Control - GitHub)
6. Настроить терминал (File - Settings - Tools - Terminal), например, выбрать C:\Program Files\Git\bin\bash.exe в строке Shell Path
7. Зарегистрировать в Git ваши емейл и имя пользователя

````
git config --global user.email "your_email@example.com"
git config --global user.name "Your Name"
````

***Публикация проекта на GitHub***

1. Создать проект
2. Публикация проекта (VCS - Share Project on GitHub)

***Скачать с GitHub проект на компьютер***

1. На сайте GitHub на вкладке Code проекта нажать зелёную кнопку Code и скопировать ссылку на проект.
2. В стартовом окне Idea нажать кнопку Clone Repository.
3. В строку URL вставить ссылку на проект, которую скопировали на сайте.
4. Нажать кнопку Clone.
5. При необходимости (если в окне не отображается папка src) выполнить ручную настройку проекта (File - Project Structure - Project - здесь заполнить все поля, File - Project Structure - Modules - вручную создать модуль при помощи кнопки +)

***Доработка проекта и обновление его на GitHub***

1. Пишем новый функционал
2. Делаем операцию commit - фиксация текущего состояния проекта на локальной машине (при этом на GitHub пока ничего не выгружается - там лежит старая версия проекта)
3. Делаем операцию push - выгрузка текущих изменений в проекте на GitHub

***Доработка проекта в отдельных ветках***

1. Под конкретную задачу создаётся ветка от ветки master
2. Переключаемся на эту ветку (checkout), это можно сделать сразу при создании ветки
3. Пишем новый функционал
4. Делаем операцию commit, находясь в новой ветке
5. Делаем операцию push в новую ветку
6. Создаём Pull Request (запрос на слияние веток)
7. При необходимости вносим изменения в код и снова делаем commit push, при этом создавать новый PR не нужно - все изменения попадут в уже существующий PR
8. Выполняем слияние веток (проводим Pull Request)
9. Удаляем более не нужную ветку с GitHub
10. На локальной машине обновляем состояние проекта
11. Удаляем ненужную ветку с локальной машины